Le mental dont nous parlons et dont
nous dépendons est un mythe.
Le mental n’existe pas.
Le cerveau est réel, pas le mental.
C’est nous qui créons le mental en réagissant
à des événements extérieurs,
nous réagissons soit à
nos conditionnements soit à notre ego.
Ainsi ce mental est créé comme des bulles
dans un océan de réalité,
mais ce n’est pas la réalité.
Ce mental, quoi que nous décidions,
nous le savons, est très limité,
illusoire et parfois choquant.
Le mental progresse toujours de façon linéaire,
et comme il n’a aucune réalité en lui,
il revient sur lui-même.
Ainsi toutes les entreprises, toutes les
projections que nous avons faites jusqu’à présent,
nous retombent dessus, semble-t-il.
Tout ce que nous découvrons
revient à nous comme un pouvoir de
destruction ou un terrible choc.
Nous devons donc décider que faire,
comment sortir de ces rails de notre mental.
La solution, c’est la Kundalini.
Lorsqu’Elle est éveillée,
pendant cet éveil,
Elle vous emmène au-delà du mental.
La première chose est de dépasser votre mental.
Par le mental, vous accomplirez
beaucoup de choses,
mais elles ne vous satisferont pas,
elles n’apporteront pas de solution,
elles ne vous aideront pas.
Et, lorsque nous commençons à
trop dépendre de notre mental,
nous développons toutes sortes de
problèmes physiques, mentaux et émotionnels.
Le dernier en date, c’est le stress,
et ce stress, disent-ils, n’a pas de solution.
Mais dans Sahaja Yoga, nous trouvons
la solution, en dépassant ce mental.
C’est comme une barrière pour votre évolution.
Donc quand vous recevez votre Réalisation,
vous devez comprendre que votre Kundalini
a élevé votre attention au-delà du mental.
Le fait de réagir à des choses extérieures
vient de ce que nous autres êtres humains
avons un cerveau en prisme, ou plutôt
un crâne qui joue le rôle d’un prisme.
Quand l’énergie passe au travers,
Je l’ai expliqué dans Mon livre,
elle bifurque, ou bien on pourrait
dire qu’elle se réfracte,
de sorte que notre attention va
vers l’extérieur et que nous réagissons.
Si nous réagissons trop, alors ces bulles
créent un mental horrible
qui peut nous conduire à toutes sortes de choses.
Il s’autojustifie, il flatte votre ego.
L’ego et les conditionnements
qui ont créé ce mental
commencent à l’utiliser
pour leur propre accomplissement,
pour une accumulation d’idées et de pensées
sans fondement, dénuées de réalité.
C’est ainsi que nous inventons l’ordinateur
et qu’en fin de compte nous en devenons esclaves,
nous avons fabriqué les montres nous-mêmes,
et nous devenons esclaves des montres.
C’est ainsi que le mental domine votre être.
Et quand une personne
au mental très puissant décide de détruire,
comme Hitler l’a fait,
avec quelques idées, il peut se mettre
à détruire, jusqu’à imprimer un effet durable
sur notre culture, sur notre spiritualité.
En fait, le premier pas est d’atteindre
la conscience sans pensées,
là où vous dépassez votre mental,
où vous allez au-delà de votre mental,
où votre mental ne peut pas vous affecter.
C’est le premier stade, que l’on
appelle la conscience sans pensées.
Le second est celui où vous commencez
à voir le travail du Param Chaitanya,
du Pouvoir Omniprésent. Et vous devenez conscient
qu’il y a beaucoup de vérité
dans ce que dit Mataji,
qu’il y a un Pouvoir qui
accomplit beaucoup de choses.
Il fait miraculeusement tant de choses pour vous.
Il vous donne des bénédictions, Il vous guide,
Il vous aide de tant de façons
Il vous donne une bonne santé, de
bonnes ressources financières,
et aussi une très bonne société
de magnifiques personnes dans la collectivité.
Tout ceci, vous pouvez le voir
très clairement, se produit ici.
A vrai dire, ce fait d’atteindre la conscience
sans pensée est très simple et facile,
mais se maintenir dans cet état est difficile,
car nous réagissons et pensons encore.
Tout ce vous voyez, vous y réagissez. Pour
parvenir à cet état de conscience sans pensées,
il faut d’abord modifier son attention.
Tenez par exemple, un jour nous gravissions
une très haute montagne pour voir un temple
appelé Palitana, Mon gendre, Ma fille et Moi-même.
Et nous étions vraiment fatigués, parce que
nous devions monter Je ne sais combien de marches
et lorsque nous sommes arrivés, nous étions
fatigués et il y avait un petit baldaquin
en très beau marbre sculpté, nous nous
y sommes donc allongés quelques instants.
Ils étaient très fatigués et disaient:
“Quel type de temple est-ce?”…
En regardant en l’air, Je vis
beaucoup de jolis éléphants sculptés.
Je dis donc à Mon gendre: “Regarde ces éléphants,
ils ont tous des queues différentes.”
”Il Me dit: “Mamie, nous
sommes tous morts de fatigue,
comment pouvez-Vous regarder
la queue de ces éléphants?”
Mais c’était juste pour détourner
leur attention de cette fatigue.
pourquoi ne pas regarder les queues
différentes de ces éléphants .”
Donc vous voyez, lorsqu’en permanence
vous portez tant votre attention
vers l’extérieur,
vous devez tout d’abord détourner votre attention.
Par exemple, vous voyez ici ces objets très beaux.
Si votre attention est sur quelque chose d’autre,
essayez juste d’en apprécier la beauté.
Regardez, il y a de magnifiques tapis ici.
Regardez-les simplement sans penser,
parce qu’ils ne vous appartiennent pas,
donc pas de soucis, c'est à quelqu’un d’autre.
Tant mieux. Sinon, s’ils vous appartiennent,
vous commencez à penser:
“Oh! Mon Dieu, je les ai posés ici, que
va-t-il arriver? Ils doivent être assurés!”
ou des choses de ce genre. C’est une
réaction humaine classique.
Mais s’ils ne vous appartiennent pas,
vous pouvez les observer tranquillement.
Donc regardez-les et ne pensez pas.
Vous serez émerveillé
de la beauté contenue dans ces objets,
vous verrez l’artiste qui y a mis
sa joie, son exubérance,
et, vous serez surpris de voir
qu’après la Réalisation, cette exubérance
s’imprégnera en vous, une sorte de
relaxation agréable s’établira en vous,
cette Kundalini s’élèvera, et vous affermirez
davantage votre conscience sans pensées.
Donc chaque fois que vous regardez quelque
chose, que vous regardez une belle chose,
même, disons, les élections d’aujourd’hui,
(John Howard)
regardez simplement l’homme qui est élu.
Rien qu’en le regardant, cela lui donnera
des bénédictions, de meilleures idées.
Vous aurez aussi des idées qui
viennent de la réalité, qui sont là:
comment faire pour que cet homme réussisse,
ou que ce pays soit une démocratie prospère.
Toutes ces choses se produisent
quand votre attention se détourne
des critiques, des réactions,
observez simplement, soyez juste témoin,
essayez d’être le témoin de chaque chose.
Mais ce n’est pas tellement mis en pratique.
Pour l’instant, J’ai vu que même
si nous obtenons notre Réalisation,
nous ne comprenons pas que nous
devons être le témoin de toute chose.
Quand vous commencez à être le témoin
par votre Esprit, vous ne voyez pas
les mauvais côtés de l’autre, mais
vous voyez ses aspects positifs.
On prend juste une personne
par ses très bons côtés.
Donc, une fois que vous voyez ça,
l’état de témoin grandit,
et vous commencez à apprécier l’autre personne.
Vous commencez à apprécier tout ce qui est là,
même un petit brin d’herbe,
si vous avez cette capacité.